# 副業サーチ

## サイト概要
### サイトテーマ
副業案件を紹介するマッチングサイト。
- 副業で収入を増やしたい、他社での就業経験を積んで視野を広げたいと考える会社員に副業案件を紹介するサイトです。
- 企業は登録している会社員の職務経歴やスキルをチェックした上で、案件依頼を直接行うことができます。

### 機能
- ワーカー（会社員・案件受託者）が職務経歴書、スキル、保有資格、動画による自己紹介のページを掲載する。案件の交渉まで匿名で情報を掲載できる。
- クライアント（企業・案件提供者）は検索機能でワーカーを探し、依頼したいと思うワーカーにDMを送る。
- ワーカーはクライアントと直接DMでやりとりができるため、疑問点をすぐ解消することができる。
- クライアントはワーカーに「いいね！」及び評価コメントをつけることができる（ワーカーへの配慮としてネガティブコメントは掲載しない）

### テーマを選んだ理由
研修会社や調査会社、ウェブ制作会社などに、独立したばかり、または副業を希望する中小企業診断士を紹介する機会が多かったのですが、中小企業診断士のスキルを確認したり、日程調整をするために時間を取られるなど手間が掛かっていました。
これらの手間をできるだけ効率化したいと思い、企画しました。

また、中小企業診断士などの資格を取得して、副業を手掛けたいと考える会社員は多いのですが、ランサーズなどの紹介サイトを見て自分にスキルがないから、と尻込みしてしまう方が多いです。
しかし経歴やヒアリングから、実は高いスキルや独自の経験を持っていて、クライアント側が興味を持つ方が大勢います。
彼らに機会を作り、自信を持ってもらうためにクライアント側からワーカーに声をかけるマッチングサイトを企画しました。

### ターゲットユーザ
#### クライアント
- 雇用するまでに至らない単発の案件を抱えている。
- 想定される案件は、人事選抜のアセッサー、店舗調査、研修・コンサルアシスタント、企画書作成、ウェブサイトのライティング、データ入力、動画制作、決算時の経理など。
- ネットで募集をかけても、条件にマッチする人材が確保できない上、広告費や紹介手数料が発生するという悩みを抱えている。
- プロジェクトや一定の忙しくなる時にだけスポットで人手を確保したいと考えている。
- 一定レベルのビジネスマナーや職歴を持つ人材を探している。具体的には大企業に勤務経験があるなど。

#### ワーカー
- 副業をして収入を増やしたい、または視野を広げたいと考える会社員。
- 中小企業診断士や行政書士、社会保険労務士などの資格を取得した会社員。
- 中小企業診断士や行政書士、社会保険労務士などの資格を取得して独立したばかりのフリーランス。
- ランサーズなどの案件に申し込みたいが、専門性の高さ、または報酬の低さで応募をためらっている方。
- プロ人材、と求人サイトに書かれているが、プロと呼べるような知見が自分にはないと思っている方。

### 主な利用シーン
#### クライアント
- 小売業の店舗調査員など、短期間に多くの人手が必要となったとき。
- 毎年決算時に、帳簿への入力や棚卸しなど作業が増大しており、その期間だけ手伝ってくれる人を探したいとき。
- 日頃から優秀な人材を確保したいと考えており、どのような人材がいるのか確認したいとき。
- 依頼したいワーカーにダイレクトメールを送り、仕事情報や条件を提示して交渉したいとき。

#### ワーカー
- 副業を探すとき。
- 登録しているクライアントやワーカーの情報やワーカーへのコメントを閲覧して、どのようなワーカーが働いているのか具体的に知りたいとき。
- DMで依頼がきたクライアントに疑問点や条件などの交渉を行うとき。

## 設計書
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lHt0-MGd5dx_ttqGTkSSagRIJwNh2RbeFOe9Y1XXzHQ/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- 使用検討中。